---
id: fast-refresh
title: Fast Refresh
---

快速刷新（Fast Refresh）是 React Native 的一項功能，可讓您幾乎即時獲得 React 元件變更的反饋。快速刷新預設為啟用狀態，您可以在 [React Native 開發者選單](/docs/debugging#accessing-the-in-app-developer-menu) 中切換「啟用快速刷新」。啟用後，大多數編輯應能在一兩秒內顯示變更。

## 運作原理

- 若您編輯的模組**僅導出 React 元件**，快速刷新僅會更新該模組的程式碼，並重新渲染您的元件。您可以編輯該檔案中的任何內容，包括樣式、渲染邏輯、事件處理程序或副作用。
- 若您編輯的模組導出內容包含_非_ React 元件，快速刷新會重新執行該模組及其導入模組。例如 `Button.js` 和 `Modal.js` 都導入 `Theme.js`，則編輯 `Theme.js` 會同時更新兩個元件。
- 最後，若您編輯的檔案被**React 樹之外的模組導入**，快速刷新**會退回完整重新載入**。例如您的元件檔案可能同時導出一個被**非 React 元件**導入的常數值。此時可考慮將常數移至獨立檔案後分別導入，即可重新啟用快速刷新功能。其他類似情況通常也能用相同方式解決。

## 錯誤恢復能力

若在快速刷新階段發生**語法錯誤**，修正後再次存檔即可。錯誤紅框會消失，且含有語法錯誤的模組會被阻止執行，無需重新載入應用程式。

若在**模組初始化時發生運行錯誤**（例如誤將 `StyleSheet.create` 打成 `Style.create`），修正錯誤後快速刷新會繼續運作。錯誤紅框消失，模組會更新。

若錯誤導致**元件內部運行錯誤**，修正後快速刷新階段_仍會_繼續。此時 React 會使用更新後的程式碼重新掛載您的應用程式。

若應用程式中設有[錯誤邊界](https://reactjs.org/docs/error-boundaries.html)（這對生產環境的優雅降級是好做法），下次編輯時會重試渲染。這能避免您總是被踢回應用程式根畫面。但請注意錯誤邊界不應_過度細分_，它們在生產環境中會被 React 使用，應始終謹慎設計。

## 限制

快速刷新會嘗試保留編輯中元件的本地 React 狀態，但僅在安全情況下進行。以下情況可能導致每次編輯時本地狀態被重置：

- 類別元件不保留本地狀態（僅函式元件和 Hook 保留狀態）
- 編輯的模組可能_同時導出_非 React 元件的內容
- 有時模組會導出高階元件調用結果（如 `createNavigationContainer(MyScreen)`），若返回元件是類別，狀態會被重置

長期而言，隨著程式碼庫逐漸改用函式元件和 Hook，狀態保留的案例將會增加。

## 技巧

- 快速刷新預設會保留函式元件（及 Hook）的 React 本地狀態
- 有時您可能需要_強制_重置狀態並重新掛載元件（例如調整僅在掛載時執行的動畫）。可在編輯檔案任意處添加 `// @refresh reset` 指令，該指令僅作用於當前檔案，會使快速刷新在每次編輯時重新掛載該檔案定義的元件

## 快速刷新與 Hook

在可能的情況下，Fast Refresh 會嘗試保留元件在編輯之間的狀態。特別是 `useState` 和 `useRef`，只要你不改變它們的參數或 Hook 的調用順序，它們就會保留先前的值。

具有依賴項的 Hook——例如 `useEffect`、`useMemo` 和 `useCallback`——在 Fast Refresh 期間總是會更新。在 Fast Refresh 進行時，它們的依賴項列表會被忽略。

例如，當你將 `useMemo(() => x * 2, [x])` 編輯為 `useMemo(() => x * 10, [x])` 時，即使 `x`（依賴項）沒有改變，它也會重新運行。如果 React 不這樣做，你的編輯就不會反映在螢幕上！

有時，這可能會導致意想不到的結果。例如，即使是一個具有空依賴項數組的 `useEffect` 也會在 Fast Refresh 期間重新運行一次。然而，即使沒有 Fast Refresh，編寫能夠偶爾應對 `useEffect` 重新運行的程式碼也是一個良好的實踐。這使得你之後更容易為它引入新的依賴項。